# zeplin
zeplin coding test

페이지는 크게 2개로 구성했으며 각각 index1(달력 부분)과 index2(예약막기 부분)로 구현했습니다. 
기능을 주기위해 nodejs를 활용했으며, nodejs없이 각각의 페이지를 보려면 public폴더의 index1.html, index2.html을 열면 됩니다. 

nodejs로 main.js를 실행하면 전체 기능을 볼 수 있습니다. 
index1에서 선택한 '날짜 수'를 'cnt'변수로 받아서 template.js로 'time', 'price'변수와 함께 줍니다. template.js는 입력받은 변수 값에 따라
index2.html을 출력하는 모듈입니다. cnt는 `총 ${cnt}일`, time은 `시간(${time})`, price는 `요금(${price})`을 나타냅니다. 
index2에서 수정하기를 눌러 요금과 시간정보를 입력하면 'get'방식으로 값을 받아서 time, price변수에 갱신하는 식입니다. 

그외 구현된 기능
-index1-
1. 날짜 선택, 취소 기능
2. 선택 날짜 수 표시 기능
3. 날짜 선택시 팝업 및 화면 구성 변경
4. 체크 버튼 활성화
-index2-
1. 체크 버튼 기능
2. 체크 버튼 클릭시 팝업
3. 수정하기 클릭시 팝업
4. 팝업창서 요금, 시간 정보 입력 기능
5. 팝업 외 여백 클릭시 팝업 비활성화

계획했으나 미구현된, 못구현한 기능 및 디자인
1. 달력에서 disabled 영역 표시 디자인
여러 숫자들의 배경에 주어진 에셋을 꽉 채워넣을 방도가 떠오르지 않아 건너뛰게 되었습니다.
2. index1에서 선택한 날짜 정보를 모두 index2로 넘기는 것
위에서 말했듯 날짜 '수'정보는 넘겼지만 날짜 정보를 넘기진 못했습니다. filewrite 기능을 이용하면 해결가능할 것 같은데... 시간이 부족해 포기하게 
되었습니다. 
3. index2에서 '수정하기'클릭시 '낮타임, 밤타임, 올타임'구분하여 팝업 생성
현재는 어떤 수정하기를 누르더라도 '낮타임'에 해당하는 팝업만 열립니다. jquery를 이용해 수정가능할 것 같지만 역시 시간부족으로 건너뛰었습니다. 
4. 요금, 시간 정보 입력시 해당하는 타임의 정보만 수정되는 기능
3과 마찬가지로 어떤 타임의 정보를 수정하더라도 '낮타임'의 정보만 바뀝니다. template의 입력받는 변수를 늘리면 되겠으나... 무리라 생각되었습니다.

어려웠던, 막혔던 부분
1. 달력의 숫자 디자인
숫자들의 align을 동일하게 맞추는 것에 시간이 많이들었습니다. margin 상쇄효과가 일어나서 정렬을 맞추는데 필셀값을 고려하는것이 어려웠습니다. 
2. 팝업기능
팝업은 처음 구현해보는 기능이라 예제들을 참고해서 제작했습니다. jquery를 이용해 팝업이 활성화될때 공간구성을 달리하는 기능을 구현했습니다. 
3. 체크 버튼 활성화 기능. 
특히 index2에서 여러 체크 버튼들의 작동 원리는 제가 임의로 상상하여 구성했고, jquery로 구현하는 데 시행착오가 있었습니다. (쿼리문의 정확한 비동기, 동기방식을 몰라서..)
4. nodejs로 기능 구현
jquery로는 한계가 있어 nodejs를 활용해 보았지만 아직 get, post 사용에 익숙하지 않아 예제들을 참고했고, 다소 비효율적인 부분이 많은것 같습니다. 

개선점
무엇보다 아직 react가 익숙지 않아 라이브러리 없이 작성했는데, 뒤로가면서 핵심적인 기능 구현을 위해 react의 필요성을 절실히 느꼈습니다. 
props, state를 활용해 컴포넌트에 정보를 저장하고 기록하는 일을 하지 못하니 코드가 길어지고 비효율적인것 같습니다. 
더불어 html작성에서도 아직 session구분이나 markup이 능숙하지 못한 것 같습니다. 
css의 경우 픽셀값대로 디자인을 하다보니 position, display 등의 속성에 대한 정확한 이해가 필요한것 같습니다. 
